consulta de estados financieros desde
contapyme móvil contapyme móvil ofrece
una potente herramienta que nos permite
estar al tanto de la situación
financiera de la empresa consultando el
estado de todas las cuentas en tiempo
real haciendo comparativos con otros
meses y consultando mediante gráficos el
comportamiento de las
cuentas para acceder a esta opción
debemos haber iniciado sesión en
contapyme móvil y del menú consultas
elegir la opción estados
financieros en la página que se presenta
se muestran todas las cuentas del primer
nivel con sus respectivos saldos como
apreciamos en la barra superior podemos
ver datos de las cuentas o gráficos de
los saldos por defecto se muestran datos
Y al dar clic sobre el botón gráficos el
sistema grafica el saldo de las cuentas
de primer
nivel para visualizar nuevamente la
información en formato texto basta con
dar clic sobre el botón
datos en la parte inferior se encuentran
opciones de visualización del estado de
la cuenta podemos ver movimientos de las
cuentas saldos o comparativos por
defecto se muestran movimientos que es
lo que apreciamos en este
momento pero cambiemos a la opción
saldos Para que veamos cómo se actualiza
la
información como podemos observar ahora
se muestra el valor acumulado de las
cuentas Y si cambiamos a la opción
comparativo el sistema nos presenta en
cada cuenta el saldo del mes anterior en
este caso abril del 2013 los débitos y
los créditos en el periodo y un nuevo
saldo mayo del
2013 adicionalmente muestra el
porcentaje de variación entre los dos
periodos podemos interactuar con estas
opciones para que los saldos se vean
según sea
necesario ahora vamos a visualizar las
cuentas hijas de estas cuentas
principales para que veamos cómo se va
presentando el saldo en cada cuenta al
dar clic por ejemplo sobre
ingresos se muestran las cuentas hijas
de ingresos como lo son operacionales y
no
operacionales para seguir desagregando
la cuenta basta con dar clic sobre ella
como aquí lo podemos
observar en cada una de las cuentas que
vamos consultando podemos visualizar el
saldo como datos o como gráficos o
también podemos ver el valor de la
cuenta como movimientos como saldos o
como comparativos miremos por ejemplo
estas cuentas con esas presentaciones
tenemos entonces
movimientos
saldos y
comparativo como estamos en cuentas más
internas veamos que en la parte superior
derecha se agrega un botón llamado
inicio el cual al darle clic nos lleva
al listado de las cuentas de primer
nivel otra opción a tener en cuenta es
que en cualquier momento podemos cambiar
el mes de consulta podemos cambiar por
ejemplo a marzo del 2013 Para que veamos
cómo se actualiza la
información como podemos ver el sistema
presenta la información en tiempo real
totalmente actualizada y en línea con
contapyme de
escritorio como hemos podido apreciar en
todas las cuentas al final del renglón
se encuentra un botón con un icono de
menú
al dar clic sobre él se despliegan las
siguientes opciones movimiento diario la
cual nos muestra el movimiento de la
cuenta en cada día del mes demos clic
sobre esta opción Para que miremos Cómo
es el
funcionamiento como podemos observar el
sistema nos muestra en cada día del mes
de marzo el movimiento de la cuenta por
ejemplo el primero de marzo entraron
4,753
00 pes a esta cuenta y así sucesivamente
en cada día del
mes estando en esta consulta de
movimientos podemos hacer comparativos
para ver como en este caso el movimiento
de la cuenta día a
día entre el mes de marzo del 2012
contra el mes de marzo del
2013 teniendo este comparativo podemos
generar gráficos para entender mejor los
valores damos clic en el botón
gráficos el sistema nos grafica la
información de la
cuenta o podemos también hacer
comparativos con otros meses miremos por
ejemplo contra febrero del
2013 aquí podemos observar que los datos
se han actualizado podemos ver que nos
presenta febrero del 2013 contra marzo
del 2013 el saldo en cada uno de los
meses la m significa millones y nos
presenta un porcentaje de variación
entre esos
saldos volvamos a la cuenta para
estudiar las demás
opciones tenemos la opción movimiento
mensual la cual nos muestra el
movimiento de la cuenta en cada mes del
año en este caso del año año 2013 las
opciones movimiento bimestral trimestral
semestral que nos muestran el saldo de
la cuenta según cada periodo de corte
por bimestre por trimestre o por
semestre miremos por ejemplo el
movimiento
bimestral el sistema nos presenta el
movimiento de la cuenta cada dos
meses la siguiente opción es movimiento
anual nos muestra el movimiento de la
cuenta en cada año desde el año en que
hayan imputaciones a dicha
cuenta como aquí lo podemos
observar podemos también hacer gráficos
ver
saldos y vamos a dar atrás para
consultar las otras opciones de la
cuenta
la opción resumen
mes nos muestra los datos de movimientos
variaciones y saldos de la
cuenta tanto del mes actual que en este
caso es Julio según la fecha de trabajo
en la que estamos
actualmente podemos ver estos datos
también pero solo para el año actual
dando clic en el botón año actual se
cambian los datos de movimientos de
variaciones y de saldos como aquí lo
podemos apreciar vamos a dar clic en
atrás para volver a la cuenta y vamos a
estudiar la última
opción en el menú encontramos la opción
agregar a favoritos la cual vamos a
estudiar más en detalle en el video
creación básica y consulta de favoritos
financieros cerramos esta ventana y una
última opción que vamos a estudiar es la
consulta de los documentos que generaron
el saldo de la cuenta cuando estamos en
cuentas de último nivel al dar clic
sobre el nombre de la cuenta el sistema
presenta el listado de los documentos
que generaron el saldo de la cuenta como
lo son facturas de venta comprobantes de
ingreso comprobantes de egreso facturas
de compra entre otros en este caso
encontramos facturas de venta al dar
clic sobre algún documento se muestra el
documento de impresión de la operación
en formato
pdf podemos hacer zoom para aumentar el
tamaño del informe y poder verlo mejor
en más
detalle como acá lo podemos
observar vamos a dar clic en el botón
atrás para volver al listado de los
documentos y damos clic en el botón
atrás para volver al listado de las
cuentas damos clic en el botón de inicio
para volver al listado
principal como pudimos observar esta
herramienta de consulta de estados
financieros nos permite conocer en
cualquier momento el estado de las
cuentas de la empresa accediendo hasta
las cuentas de último nivel visualizando
saldos movimientos o comparativos y lo
mejor generando gráficos para comprender
mejor la información esto es todo sobre
consulta de estados financieros desde
contap pime móvil